دێز...
نۆ، هەشت، حەوت، شەش...
پێنج، چوار، سێ، دوو...
یەک
دکتۆر سیریزاو؟
جێرری بۆید، ئاگادارت دەکەمەوە، ئەمە تێکەڵە.
ئەمە هەمووی تێکەڵە.
مۆنارچ بەیانییەی ناردم
گەڕامەوە، بەڵام پێم گوت پێویستمان بە تۆیە.
مانگی ڕابردوو گیرفانی تیشکییان بۆ ھێرش ھێناوە.
ئەوان زۆر دڵنەرس بوون، پێیان وابوو کە زەوینی یورانیۆمیان هەیە.
دەستیانکرد بە دانانی ئامێرە قورسەکان و دواتر...
-لەو زەمینەدا...
لەژێرەوە لە ئەشکەوتێکدا کەوتەوە
هەر لە دەرەوە هات.
باشترین گریمانەی ئێستا ئەوەیە کە نزیکەی ٤٠ کۆڵبەر بە هۆیەوە ڕوویان داوە.
بەم شێوەیە
کاتێک یەکەم جار ئەم گیرفانە دۆزرایەوە، ئاستی تیشکی تەنها نیوەی هێندەی ئەو بوو.
ئەوە نزیکە وەک ئەوەی کە پەیوەندی لەگەڵ هەوا دەرەکی...
دەستکرد بە کاتالیزکردنی شتێک.
جۆرێک لە کۆشکەکان، وانییە؟
من 30 ساڵە بۆشایی دەدەم، هەرگیز شتی لەو شێوەیە نەبینیوە.
ئەی خودایە، ئایا دەکرێت؟
ئەمە ئەوە؟
- نەخێر
ئەمە زۆر کۆنترە.
هاورێیان، دەبێت ئەمەتان ببینن.
چییه ؟
جۆرێک لە هێلکە؟
سپۆرێکی خەوتوو؟
ئێسکەکان کۆشکێنراون...
بەڵام ئەم پێکهاتەیە بە شێوەیەکی تەواو پارێزراوە.
ئەمەیش بە شکاوە دەچێت.
وەک شتێکی...
هاتە دەرەوە.
ده ستبه جێ ده كه م، به ڵام له وانه یه بۆ من بێت.
نەخێر، تاکاشی.
نا تاکاشی، تەنها بۆ ساتێک گوێ بگرە.
داوای کۆبوونەوەکە دەکەم چونکە ئەگەر ناچاربم ریاکتەرەکە داببەزم...
نامەوێ لە نوسراوێکدا بخوێنیتەوە
من لەدوای ئەو شڵەژانانە لەدوای ئەوەی لە فیلیپین دەستیپێکردووە،
ئێستا لە باخچەی پشتی خۆمانن.
نا نا نا هیاتۆ دەڵێت
پێویستە باسی ئەم بابەتە بکەم.
ببین، من تەنها...
هەوڵ دەدەم پەیڕەو بە پرۆتۆکۆڵەکانی کۆمپانیاکە بکەم، ئەوە هەموو شتێکە، ئەوە کاری منە.
لە خەودایە
ئەزانم، زوو هەستا.
چی بکەین؟
جلوبه رگ بدۆ، من ده یكه م.
- باشه ؟
دواتر، باوکە.
لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزی پێویست، تاکاشی، و شەرەف...
ڕێز و شەرەف، لەگەڵ هەموو ئەو...
من ئەندازیارم، حەز ناکەم شێوازەکانی فریکوانسی ڕوون نەکرێنەوە...
لە نزیک کارگەیەک کە من بەرپرسیارم، پێویستم بە کۆبوونەوە هەیە.
ماڵئاوایی، دایكم!
نیشانەیەک بۆ کردیت
- نیشانەی لەدایکبوونت.
- زۆر ماندوو بوو.
زوو دێمە ماڵەوە
من دەڕۆم بۆ سەیارەکە و دەیگەم...
و دەتوانین كێكێكی گونجاومان پێبدات، باشه ؟
گوێ بگرە، پێویستە بزانم...
کە ئەوە هەستەوەرییەکان نین، باشه؟
ناتوانم ئەم کۆبوونەوەیە ئەنجام بدەم و وەک ئەو شێتە ئەمەریکییە دەربچێم.
بۆیە کاتێک گەیشتین...
تەنانەت لە هاتنی سەرەوە دەرفەت مەدە، تەنها تیمێک بگرە و بڕۆ بۆ ئاستی پێنجەم.
تۆ مەجنوون نیت.
مەبەستم ئەوەیە، تۆ، بەڵام لەم بارەیەوە نا.
دەبێت شتێک بێت کە بیرمان لەدا نەدەکرد.
پیرۆزبایی لەدایکبوون.
چی؟
بەڵێ، وایە، لەبیرم چوو.
- پیرۆزبایی لەدایکبوون.
ئەبێ زۆرتر ئاهەنگم بۆ ئاهەنگەکان ببەم
- ئەمە چیە؟ - نائاسایی بوومەلەرزەیی.
ئەم گرافیکە چەند خولەکێکە.
(X) خولەکە نەک ڕۆژ، ئەمە ئێستا.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چالاکیی بوومەلەرزەیی؟
زلزەلە؟
نەخێر، بوومەلەرزەکان بە شێوەیەکی تصادفی و هەڵوەشاوەن.
ئەمە بەردەوامە، زیاد دەکات.
ئەمە شێوازێکە.
باشه ، با خێرا ئه نجام بده ین
تاکاشی، چی لە ئارادایە؟
بەڵێ، لەوانەیە نەک...
کاتێکی باش بۆ کۆبوونەوە.
سەرچاوەکە چییە؟
ناوەندی ئێپیسیڤەر لە کوێیە؟
نازانین، بەڵام بەردەوام بەهێزتر دەبێت.
دەبێت لە شوێنێکەوە بێت.
هیاتۆ
کەسێکی دیکە هەواڵ نادات.
ئێمە پەیوەندیمان لەگەڵ هەموو کارگەکانی ناوچەی کانتۆ کردووە.
توکای، فۆجییاما
ئەوان هیچ کاریگەرییەکیان نییە.
بەڵام گریمانەکەم ئەوەیە کە ئەم خوێندنەوەیانە تەنها پاش شڵەژانەکانی بوومەلەرزەکەی فلیپینن.
ئایا ئێمە لە کارکردنێکی تەواوین؟
بەڵێ، ئێمە.
بەڵام لەوانەیە دەبێت لەژێر باری سەلامەتییەوە دابەزین.
ئێمە لە کارەبا ببەستن.
ئێستا جۆ...
ئێستا، هێواش بکە.
ساندرا.
ساندرا، لەوێیت؟
ئێمە دەگەڕینەوە.
با بڕۆین
ئەی خودایە
جۆ، لەوێیت؟
جۆ، دزەیەک ڕوویدا، ئێمە دەگەڕینەوە بۆ مۆری کۆنتینەر.
گوێ بگرە، پێویستە لەوێش بڕۆ.
ئەگەر هەڵوەشاندنێک لە ریاكتۆر بوو، پێنج خولەکیش ماوە...
بە جلوبەرگەکان یان بەبێ جلوبەرگەکان.
گوێم لێ ده بێت؟
گوێم لە تۆیە، ئێمە دەگەین!
خۆم لەوێ لەگەڵیان کۆدەبمەوە.
دەرگاکانی سەلامەتی بخە سەر کارەبایی.
من ناتوانم ئەوە بکەم!
دەرگاکان کراوەبەن، ژنەکەم هێشتا لەوێیە!
با بگەڕێین...
با بڕۆین!
پێم بڵێ ئەم دەرگایە...
لە ڕێگەی دەستکارییەوە.
بەڵێ، بەڵام ئێمە خەریکە دەستپێدەکەین!
من لێرەم، هەرکات کە تەواو دەبن، من مۆر دەکەم.
ساندرا، ئەتوانیت...
من لە دەرگا دێم
ساندرا؟
ساندرا، چاوەڕوانی تۆم.
من لە خاڵی پشکنینم.
بەڵام دەبێت بە خێرایی خۆت ڕابپەڕیت.
من ده كه م!
کێنجی کێنجی
دەبێ بڕۆین!
جۆ!
دەرگاکە داخ بکە!
دروستەکە دابخەشی بکە یان هەموو شارەکە ئاشکرا دەبێت.
ساندرا؟
جۆ، گوێم لێ ده یت؟
ساندرا، من لێرەم، گوێم لێ ده که یت؟
بەڵێ.
جۆ، زۆر درەنگە، ئێمە نایەین.
نەخێر، مەڵێ!
بە زۆرترین توانای خۆت هەڵبکە، ئازیز.
جۆی، ده رگای ده ركه وتنی ده ست ده بێت
دەبێ بۆ کوڕەکەمان بژی.
جۆ، دەرگاکە داخ بکە، ئێستا!
پێنج چرکە چوار چرکە
ببورە
ئاگاداری فۆرد بن.
باوکێکی باش بن
-دڵت دەدەم
ئێمە نەمانتوانیوە.
با بچینە دەرەوە!
خێرا، با بڕۆ فۆرد!
لەسەر پێستەکانت!
خێزانت چاوەڕوانیت دەکات؟
هیوادارم
چەندە دوور بوویت؟
چواردە مانگ.
هێواش بكە
بۆ ئەوەى مەشقت پێ ناکەن
باشە، با بڕۆین!
- ناتوانم پێت بڵێم.
مەهێڵێ ببینێت.
ئەی خودایە
- توێجێکی بەخێرهاتنی ماڵە.
ئەوە تۆی
- ئەوە منم.
بەخێر هاتە ماڵەوە، باوکە.
باوکم لە ماڵە.
-بابا لەماڵە.
- بەڵێ، ئەوە ڕوو نادات - ماڵی باوکە وەک...
هەموو شەوێک کێک
چۆن توانیت چاکڵاتێکت لەسەر چاوی خۆت دابنێیت؟
- باوكی كردووە.
ناتوانم لەگەڵت بخەوم
- ... هەموو ئەو دەنگەی دروست دەکات.
با بچینە سەر جێگاکەت
باشه ، گه وره ی
کاتی ئەوە هاتووە کە دەستبەکار بن.
باوک؟
- بەڵێ؟
ئایا تۆ هێشتا سبەینێ لێرەیت؟
بەڵێ،
با بچین بۆ خەو.
لەدواوە، لەدواوە بەدواوە، دەڵێت، "بە ئارامی، لیفتانت".
خوا گیان، من پێکەنینت لە دەستدا.
لەبیرت بووم
-مممم.
-مـمـمـم
-دەبێت وەربگرم، نا، لەوانەیە کار بێت.
- پێویستە وەڵامم بدەیتەوە.
سڵاو؟
بەڵێ، ئەمە خانم برۆدییە.
پێیان بڵێ کە سەرقاڵی دابینکردنی پێداویستییەکانی هاوسەرەکەتیتن.
شـە.
بەڵێ، ئەو مێردەکەمە.
پێیان بڵێ ئێمە نایبین.
بەڵێ، بەڕێز، دەتوانیت یەک سات چاوەڕێی بکەیت؟
ئەمە کۆنسوڵخانەیە.
جۆ لە ژاپۆن دەستگیرکرا.
ئیل، پانتۆنەکانم نابینم.
لە سندوقەکەی ترن
کەواتە بۆچی خۆی لە ناوچە کەرەنتینەدا هەڵکردووە؟
بۆچی پێتوایە؟
خاچپەرستێکی تاکە بۆ ڕاستی.
هەموو تیۆرییەکانی شێت و شێت.
باوکت پیاوێکی باشە، تەنها ئێستا پێویستی بە هاوکاریت هەیە.
فۆرد، هەموو شتەکەی لەدەستداوە.
بەڵێ، منیش بووم، بەڵام دەزانیت چی؟
راستە، من دەبینم.
ببورە، تەنها...
هەرکاتێک رێگە بدەم نزیک ببێتەوە، هەمیشە هەوڵ دەدات من ڕابگرێت.
ناتوانم خێزانەکەمان بەو شێوەیە ببەمەوە
ئەو خێزانەکەتە.
هی، وەرە ئێرە.
تۆ دەزانیت تەنها بۆ چەند ڕۆژێک نامێنیت، وانییە؟
پاشان تۆ دێیتەوە لای من.
بەڵێ، بەڵێ.
ئەمە کۆتایی جیهان نییە.
باپی
زۆر سەردانیشم ناکەن.
بە ئاشکرا.
ئەمە تۆیت.
تەنانەت دکتۆرا...
زۆر فێری زمانی ئینگلیزی وەک زمانی دووەم ناکەن.
دەست پێ بکە
و تووڵەیەک.
باشه ، باشه
بۆیە...
بازرگانی بۆمب چۆنە؟
ئەم ڕۆژانە دەبێت ناوچەی گەشە بێت.
پێی دەوترێت "پاشکردنی تەقەمەنی تەقەمەنی".
کارەکەم تەقینەوەی بۆمب نییە.
ڕێگرییان دەکات.
- بابی...
ئەی ئیل چۆنە؟
سامیش، ئەی خودایە، دەبێت...
سێ سێ و نیو؟
تەمەنی نزیکەی پێنج ساڵە.
ئەزانم ئێستا تێدەپەڕیت.
- هاى - "پەیوەندیی پارازیت"...
تکایە، ئەگەر ئەتوانیت، هەموو شتێکم بەو شێوەیە هەیە کە پێم باشە.
من تەنها... من خەریکی خوێندنی بایۆئاکۆستیکمە.
چی دەکەی؟ گەڕایتەوە؟
- ئەم بابەتە کە هاتووچۆی کردووەتەوە، گەمژانە.
هەوڵ دەدا بگەڕێمەوە ماڵە کۆنەکەمان.
- لە ناوچەی کەرەنتینەدا.
ئەو خوێندنەوە نوێیانە هەروەک ئەو ڕۆژە...
من دەتوانم ئەوە بۆ تۆ سەلماندم.
ئەگەر کەمێک بەختەوەرم، گەر بتوانم بگەڕێمەوە...
بۆ ماڵەکە...
دەتوانم نیشان بدەم کە ئەمە لە کارەساتێکی سروشتییەوە نەبووە.
بابی!
دایکت لەوێیە فۆرد
بۆ من...
هەمیشە لەوێ دەبێت.
زۆر خێرا ئێمەیان هەڵکرد.
تەنانەت وێنەیەکم نییە.
دەبێت کۆتایی پێ بهێنرێت.
تۆ دەزانی هەموو شتێکم کرد
تۆ ئەوە دەزانی، وانییە؟
با بێنمەوە ماڵەوە
لەگەڵمەوە بگەڕێیتەوە ماڵەوە.
من کوڕێکی بچووکم هەیە کە هیواى ئەوەى ببێتە دایە.
ئەتە دەتوانین بڕۆن.
چی دەکەیت؟
من دەگەڕێمەوە دەرەوە فۆرد
- نا، پێم وانییە - کاتژمێرێک، هاتن و چوون
دەبێ بڕۆم!
گەڕامەوە و شەش ساڵم بەفیڕۆداوە...
سەیری ئەو سیمە تاڵە دەکرد و پێی وابوو...
هەڵەی سەربازی یان هەڵەیەکی ترسناک لە دیزاین کە دەیشاردن.
ڕۆژێک...
من پیاوێکم ناسی کە بەلەمێکی بارگاوی لە دەریا بەڕێوە دەبات.
هەموو ڕۆژێک لە شوێنی کارەبا دەڕوات.
بۆیە چەند مانیتۆرێکی فرێکنسی بۆ من داناوە لەسەر بوکان.
دوو هەفتە لەمەوبەر...
من هەموو ڕۆژێک سەیری ئەم شتە دەکەم تەنها بۆ ئەوەی لێدانەکە بکەم.
دوو هەفتە لەمەوبەر، من لە...
و، ئەی خودایە...
ئەوەتا
هەرچی "ئەوە"یە کە لەوێیە.
هەرچییان هەیە زۆر بە وردی چاودێری دەکەن...
دیسان قسەیان کرد.
مەبەستم قسەکردنە.
ها، ها.
دەبێت بگەڕێمەوە...
بۆ ماڵەکەمان.
دیدی دیسکە کۆنەکانم هەیە ئەگەر هێشتا لەوێن
پێویستم بە داتاکان هەیە تا بتوانم بنەمای بنەڕەتی لێرە سەلماند...
کە ئەمە خەیاڵ نییە، کە من ئەو نیم کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە.
من ڕاستی دەدۆزمەوە...
و کۆتایی بەمە بهێنن.
هەرچی پێویست بکات
بۆچی ناتوانیت هێڵت هێڵت ئارام بێت؟
چونکە من ناردم بۆ ئەوێ، کوڕم.
ئەمە تەنیا تێکچوونی ڕێكاتۆر نەبوو.
نامەوێت بیستم
دەزانم، دەزانم تۆ نا.
بەڵام ناتوانیت بەردەوام بیت لە هەڵاتن.
کوڕم، ناتوانیت ئەم شتانە لە ڕابردوودا بشۆیتەوە.
چییان ترساند؟
بابی، با بڕۆین، تەنها دوو تەلاری ترین.
بابی!
دەڕۆین ماڵەوە یان چی؟
هی، چی دەکەیت؟
باوک؟
پاکە
ئەزانی
تیشکی ئەم شوێنە دەبێت کوشندە بێت، بەڵام هیچ نییە.
سوپاس بۆ خوا
ئایا کارگەکە بنیاتنانەوە؟
نازانم، من نەمبینیوە...
دۆزدە چرکە.
حەوت خاڵ دوو چرکە و بەهێزتر دەبیت.
ئێمە بە شێوەیەکی بەرچاو بەرەوپێش دەبەین.
ئەمە چەماوی نوێی ئێمەیە.
ئەی عیسای من، خراپترە لەوەی کە بیری لێدەکردین.
ببورن، دکتۆر سیریزاو؟
دوو پیاو لە ناوچەی (ق) دەستگیرکراون.
کێشەکانمان گەورەترە، با دکتۆر گراهام سەیری بکات.
ئەو ناردوومی، بەڕێزم.
یەکێکیان دەڵێت پێشتر لێرە کاری دەکرد، دکتۆر.
تۆ هیچ کەسێک فێڵ ناکەیت...
کاتێک دەڵێی ئەوەی کە ١٥ ساڵ لەمەوبەر ڕوویدا...
ئەم دیسکانە لە جانتاکەی دۆزییەوە.
... کارەساتێکی سروشتی بوو
دڵنیام چی لێبکەم
بوومەلەرزەیەک نەبوو، تایفۆن نەبوو، باشه؟
گوێ بگرە، ماندووم لەوەی باسی ئەم بابەتە لەگەڵت بکەم.
من کوڕەکەم دەمەوێت.
دەمەوێت کوڕەکەم ببینم، دەمەوێت بزانم کە باشە.
ئه م پیاوه ، ئه م پیاوه ده زانێت
ئەو دەزانێت لە کوێیە.
من کوڕەکەم دەمەوێت.
من کڵاو و دیسکەکانم دەمەوێت.
دەمەوێت قسە لەگەڵ کەسێک بکەم کە بەرپرسیارە نەک تۆ.
من قسەکانم لەگەڵت تەواو کرد.
تۆ ئێستا وەکوو من لە ناو حەوزەیەکدا سەیری من دەکەیت، وانییە؟
باشە، چونکە دەزانم چی ڕوویدا.
تۆ بەردەوام بە هەمووان دەڵێی ئەم شوێنە...
ناوچەی مردن، بەڵام نییە.
تۆ درۆزن
چونکە ئەوەی کە لە ڕاستیدا ڕوودەدات...
ئەوەیە کە شتێکتان شاراوە
من ڕاستم، وانییە؟
ژنەکەم لێرە مرد!
شتێک ژنەکەم کوشت.
منیش...
مافی زانین!
من شایەنی وەڵامم!
هەموو ئەو بابەتانە...
لە سەریدا دۆزرایەوە.
- و ڕێکەوتیش، ببین، 15 ساڵ لەمەوبەر.
له و ڕۆژه وه له ده ستدا چوو.
پێموایە نا.
دەبینن؟
دیت؟ دیسانە.
ئەمە هەڵەیەکی گۆڕانکار نییە.
ئەوە پڵسی ئەلێکترۆماگنیتیە.
کاریگەری لەسەر هەموو شتێکە کارەباییەکان...
بۆ میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل و میل
و دووبارە ڕوودەدات.
ئەمە هۆکاری هەموو شتێکە لە سەرەتادا.
تۆ تێناگه یته ؟
و ئێمەش دەگەڕێتەوە سەردەمی بەرد.
تۆ هیچ بایەخێکت نییە چی دێتە پێش
هەڵکوتانەکان لە یەک چرکەیە.
بەهێزتر دەبن و کاریگەری لەسەر کارەبا هەیە.
هیچ لێدانی تیشکی؟
ئاستی گاما هێشتا سفرە.
هەرسێ ڕێكاتۆرەكەی سووتاند.
خۆراکی تەواو بوو.
ئەمە چیە؟
- هەمان شێوازە.
-ئەمە هۆکاری هەڵوەشانە.
پەژارەی پەژارەی، بۆ ئەوە دروست دەبێت، ئەو هەموو تیشکییە دەگۆڕێت...
تا ئەو کاتەی کە دەردەچێت.
دەبێت دابخرین.
تۆڕی ئاسایش بکە
پرۆتۆکۆڵەکانی ئاگر.
هەموو کارمەندەکان، یەکسەر دەوروبەری یەکەم پاک بکەنەوە!
چی ڕوو دەدات؟
تۆڕی کارەبا پارێزراوە.
بکوژێ
هەموو خوێندنەکان بە ڕیزەکراوە.
- ئەی تۆ؟
بینینی بکە
ئەی خودایە، تۆڕی کارەبا بڕوانە، بە EMP لێمان بکەرەوە، کارەبا لەدەستدەدەین!
- ژنراتۆرەکانی پشتیوان بخەگەڕ.
ئەو پەژارەیە هەموو بازنەکانی تێکدا.
- کۆکنەوەی قەرەجەکە.
دەست پێ بکە
هەمووان دەربچن!
ئێستا!
هێڵم دەربکە!
نەخێر، نەخێر، چاوەڕێ بکە!
وەستێن!
فۆرد!
بابی!
ئەوە جیاوازە لە هەموو شتێک کە پێشتر ئەزموونم کردووە.
بەڵێ، ئەوە فۆرد برۆدییە.
ژاپۆن بۆ سان فرانسیسکو
باشه ، ده توانی به لایه نی که م... ئه گه ر ده توانیت بهێڵم مۆبایلی خۆم به جێبهێڵم...
سڵاو؟
نەفرەت!
ببورە
هی، هیچ شتێک نییە.
هەموو شتێک باشە، باوکە ئاسایی دەبێتەوە.
- باپی ئاسایی دەبێتەوە.
ئەم ناوچەیە ئێستا لەژێر دەسەڵاتی سەربازیی دەریاییدایە.
هەموو کارمەندەکان دەبێت ڕاپۆرت بدەن...
بۆ کارمەندانی ئەرک بۆ ڕاگەیاندنی هەواڵ.
دکتۆر سیریزاو!
دکتۆر سیریزاو
کاپیتان ڕەسێل هامپتون
خۆشحاڵم کە دۆزیمتەوە، ئاگادارم کردۆتەوە...
لە کارەکەت لەگەڵ ئۆپەراسیۆنی مونارچدا.
ئێستا، پێم وتراوە ڕێکخراوەکەت ئاگاداری بارودۆخەکانە...
لە بوونەوەرێکی نەناسراومان؟
ئایا ڕاستە؟
ئێستا دەسەڵاتی ئۆپەراسیۆنەمان دەست بەسەردا دەگرێ...
لە مۆڕاکەوە، بۆیە پێویستم بە تۆ دەبێت...
بۆ هاتنیشم
ئایا پێویستت بە کارمەندێکی تر هەیە؟
ئەوان چاودێریت دەکەن.
من لە تەنیشتت دەبم
باشه ، باشه
ئەوان.
با پشکنینی ژیانەکەی بکەین
باوكی، باوكی، پڵسی ڕادیال لاوازە، 125 دەژمێرم
-ئەوە باشە.
تۆ راست بوویت
ببورە
بڕۆ بۆ ماڵەوە بۆ خێزانەکەت.
تۆ پارێزگاریان لێ بکە.
- باشه ؟
هەرچی پێویست بکات
هەرچی بوو...
هی، لەگەڵم بم
باوک؟
- پڵسی ڕادیال لاوازترە، بە زەحمەت هەست بە ئەوە دەکەم.
ئێمە لە دەستمان دەدا.
جۆ، گوێم لێ ده گرێت؟
ئێپیی تری پێ بده ، ملیگرامێک و 40 یه کێتی ڤازۆپرسین
لەگەڵمان بمێنەوە، جۆی، بەردەوام بیت، هاوڕێ.
ئەمە ئیلاکە لە نێو کۆمەڵی سینا، خەڵک.
زۆر
زیندەوەرێکی گەورەی نەناسراو لە سەر زەوی.
بەڵام چیتر زەوی نییە، بەڵکو ئاسمانییە.
جیهان هێشتا پێی وایە بوومەلەرزەیەک بوو...
باشترە کە هەروا بێت.
پێش ئەوەی بینامان لەدەستدا، بەرەو ڕۆژهەڵات دەڕۆیشت لە دەریای ئارام...
و بەسەى کارەساتى EMP هەڵدەدات...
بۆ دروستكردنی تێكچوون لە رادار و مانگە ئاسمانیەكانمان...
بۆ ئێستا، ئێمە بەدوای بەدیارییەوە دەبەین.
جەخت دەکەمەوە "لە ئێستادا"...
چونکە ئێمە لە یاری خۆماندا دەگەین...
و ئەم شتەمان دەدۆزینەوە.
زۆر گرنگە کە ئەمە بکەین.
کاپیتان، من دەمەوێت...
-و هەموو بژاردەکانی گەڕان لەسەر ئەم مێزییە هەرچی زووە.
دکتۆر سیریزاو
ئەدمیراڵ ویلیام ستێنز
خۆشحاڵم کە تۆی لە ناوماندا
سینسای
ببورن
دەسەڵاتداران ڕاگەیەندراوێکیان بڵاوکردەوە...
بڕوێی لە پیسبوونی ئەتۆمی...
هیچ مەترسیی بڵاوبوونەوەی نییە، تەنانەت لەگەڵ زیادبوونی ژمارەی مردووانیش.
لیوا برۆدی؟
دکتۆر سیریزاو
ببەخشە خەمەکانم.
زۆر پەشیمانین لە لەدەستدانی ئێوە، لیوا.
بەڵام من دەترسێم پێویستمان بە یارمەتیی تۆ هەیە.
ئەمە ناوکی ناویتڵۆسە.
لە ساڵی ١٩٥٤...
یەکەم جار کە ژێردەستییە ئەتۆمییەکە گەیشتە قووڵاییەکانی خوارەوە...
- شتێکیان هەڵدەکردەوە.
سەرەتا بیرم کردەوە کە ڕووسییەکانن.
ڕووسییەکان پێیان وابوو ئەوان بوون.
ئەو هەموو تاقیکردنەوانەی بۆمبی ئەتۆمی لە ساڵانی 50دا؟
تاقیکردنەوە نییە.
هەوڵیاندا بیکوژن.
ئەو
- ئاژەڵێکی کۆن و قوڕژ.
لە مرۆڤایەتی کۆنترایە.
لە سەردەمێک کە زەوی...
10 هێندەی ئەمڕۆش ڕادیۆئاکتیڤ بوو.
ئەم ئاژەڵە و ئەوانی تر وەک...
ئەو تیشکییە وەک سەرچاوەی خۆراک بەکار هێنا.
کاتێک ئاستی سەر ڕووی زەوی بە شێوەیەکی سروشتی کەم بووەوە...
ئەم بوونەوەرانە بۆ ئەوەی لە قووڵایی دەریاکاندا بژین، گونجاوە.
زیاتر لە ژێر زەوی.
سەندنی تیشکی لە ناوەندی هەسارەی زەوی.
ئەو ڕێکخراوە کە کارمان بۆ دەکات، مونارچ، دامەزراوە...
لەدوای ئەم دۆزینەوەدا.
هاوپەیمانییەکی فرە نەتەوەیی...
لە نهێنی دروستکراون
بۆ گەڕانەوەی.
بیخوێنه وه
هەموو شتێک فێربین کە دەتوانین.
ئێمە پێی دەڵێین...
گوجیرا
سەرووی...
ژینگەیەکی سەرەتایی.
خوا، بۆ هەموو مەبەست و مەبەستەکان.
- 15 ساڵ لەمەوبەر...
کۆشکێکی ئاژەڵێکی گەورەی دیکەمان لە فلیپین دۆزییەوە.
وەک گۆجیرە، بەڵام ئەم بوونەوەرە...
زۆر پێش ئێستا مردووە.
له لایه ن ئه مانه وه كوژرا
سپۆرە پارازاتیکان
یه كیان له سه ر جێده هێڵن، به ڵام یه كیان له سه ر جێده هێڵن، كاتالیز كران كاتێك كۆمپانیای مین...
له ناو گۆڕه كه یدا به بێ ئاگایی خۆیان هه ڵوه شاند.
منداڵەکە ڕاستەوخۆ بۆ نزیکترین سەرچاوەی تیشکی هەڵکەند...
وێستگەی کارەبای باوکت لە جانجیرە...
و لەوێ بۆ ماوەی 15 ساڵ لە ناو خۆدا هەڵگرتووە و سوتەمەنی ڕادیۆئاکتیڤی خۆ دەگرێت...
تا ئەو کاتەی کە لە گەڵا هات...
وەک پەپولە لە نێو ئەو بوونەوەرەی ئەمڕۆ بینیت
چاوەڕێ بکە، دەزانیت؟
ئەم شتەیە؟ هەموو ئەو کاتە؟
- کاتێک دەرفەتت هەبوو بکوژیت؟
تیشکی لە ریاکتەرەکان.
ئێمە نیگەران بووین لە کوشتنی...
رادیاسیۆنیش دەردەکەوێت و ملیۆنان کەس دەخاتە مەترسییەوە.
بۆیە ئەرکی ئێمە ئەوەیە کە ئەو قەیرانە کۆنترۆڵ بکەین.
بۆ ئەوەی بیخوێندرێتەوە و بیبیزانرێت.
ئێمە دەزانین کە بوونەوەرەکە کاریگەری کارەبایی هەیە...
له هه موو شتێكدا له نزیكیدا
ئەوەی ئێمە نەدەزانی...
ئەوە بوو کە بتوانێت هەمان هێز بەکاربهێنێت...
لە هێرشێکی EMPدا.
بەڵام باوکت دەیزانی.
پێشبینیی کرد.
چی دیکه ی گوت؟
تکایە هەوڵبدە بیرتەوە، بەڕێز برۆدی.
هەرچی یارمەتیمان بدات، هەرچی بێت.
من گوێ نادا.
من پێم وابوو شێت بووە.
ئەو بە هەموو ئەم شتانە سەرسووڕ بوو...
باسی بانگکردنی ئاژەڵێک کرد.
شتێک قسە دەکات.
قسە دەکەیت؟
وتی خەریکی لێکۆڵینەوەی شتێکە.
شوێنەکانی ژینگە.
ئەگەر ئەو ڕۆژە موتو قسە دەکرد...
دەبێت باوکت شتێک دۆزیبێتەوە کە وەڵام دەداتەوە.
دووبارە پشکنین بکە
گەڕان بەدوای بانگەوازی وەڵامدانەوە.
ئەم پارازیتە.
هێشتا لەوێیە، بەرەو کوێ دەڕوات؟
MUTO گەنجە...
گەشە دەکات.
لەدوای خواردن دەگەڕێت.
سەرچاوەی تیشکی.
ئێمە چاودێری هەموو شوێنە ناسراوەکان دەکەین...
بەڵام ئەگەر زوو نەیبینین...
دواتر چی؟
سروشت ڕاسپاردەیەکی هەیە.
هێزێک بۆ گەڕاندنەوەی هاوسەنگی.
من باوەڕم وایە ئەو هێزە.
بەڕێزم، ئێستا ئێمە لە 50 میل دوورین لە هاوای.
ئەم گواستنەوەیە دەگەیتێ ئەوێ.
تۆ لە گەشتی بازرگانی دەگەڕیتەوە بۆ سان فرانسیسکۆ.
پێویستە ددانەکانت بشۆیتەوە
ئه وانه ترسناکن
دەبێت بشۆینەوە!
هاوڵاتیانی لە ناوچەى 100 میل...
بە شێوەی کاتی لە ناوچەکە هەڵدەگیرێن.
هی، من ئێلم، من لە دەستت کەوتم تکایە پەیامێک بەجێبهێڵین
ئێل
نازانم لە هەواڵەکاندا چی دەڵێن
ڕووداوێک لە ژاپۆن ڕوویدا.
باوکم ڕۆیشتووە.
کاتێک بینیت ڕوون دەکەمەوە.
بەرەو هاوای دەڕۆم و لەوێوە فڕۆکەیەکم لێدەگرێت
بەمزوانە بینیت
بەردەوام بن لە پەڕینەوە.
نزیك کۆتایی، پێش ئیم ئێ پی
ئەوەتا
شتێک وەڵامى دەداتەوە.
ئەلۆھا، بەخێر هاتن بۆ ناو فڕۆکە
لەماوەیەكی كەمدا شەمەندەفەرەكە دەست بەجوڵان دەكات.
بۆ ئاسوودەیی کەسانی دیکە، تکایە جگەرە نەڵێت.
تکایە لە دەرگاکانی ئۆتۆماتیک دووربکەینەوە.
ئاکۆ!
دایكم!
هی، هی، هی، هی.
ناتوانم بیمشکێنم، خەم مەخۆ، چاوەڕێی لەوێ بکە.
من دەیهێنمەوە.
باشه ؟
دایكم - هی، هی
دایكم!
هی، هی، منداڵه
هەرچی باشە، من دەیخەمە دەرەوە.
باشه ، ده ستبه جێ ده كه م
دەڕۆم بۆ لای دایک و باوکت
باشه ؟
وەرە، ئەمە دەتەوێت؟
بۆ من چاودێریی باش بکە.
باشترە کە گەشتەکەم لە دەست نەدات، کوڕم.
ئەدمیراڵ، ڕاپۆرتێکی هەواڵگری وەرگرتووە.
ئێمە شوێنێکمان لە Akula ناوەکی لەدەستدا 50 میل دەریایی لە باکووری ڕۆژئاوای هاوایی.
لەوانەیە MUTO بێت.
تازە هەواڵی ونبوونی ژێردەریای ڕووسی لە باکووری پسیفیک هات.
مارتینز؟
ئەتۆمی سپارتا 1 سیگنالێکی فریاکەوتن دەستنیشان دەکات
لە باکووری ڕۆژئاوای سەرداڵامێنت لە دوورگەی ئۆهاو
لە زەوییە، بەرەو مۆرا.
لە ٥.٢٣ی باکووری باکووری رۆژهەڵاتی...
لە دوایین مۆرا. بە پێی هەنگاو دەچنەوە.
ئایا ده ته وێت پێم بڵێ بۆچی ده بینین...
بۆ ئاکولا لە دارستاندا؟
لەوانەیە هەڵەیەک بێت، ڕووسییەکان دەڵێن...
لەم شوێنەوە پینگم هاتووە.
هی، من خوێندنەوەیم هەیە، لە پێشەوە.
سپارتا 1، ئەمە Hawkeye
هەمان پینگ لە گواستنەوەی دەنگ وەردەگرین، مەودای 30 مەتر.
ئەوە دەچێت گەرم بیت
چی؟
ئەی عیسای گەورە!
ئەی خودایە
پاسەوان 3، ئێمە دەرگای ژێرزەمینی روسیەکەتمان دۆزییەوە.
باوەڕت ناکا چیمان دۆزیوەتەوە
- ئەی خوایە!
پێدەچێت لە نێوان 20 بۆ 30 مەتر بەرزبێتەوە...
لە سەر هێڵی دارەکان.
ناتوانین بزانین چەند بەرزییە.
پشیلەکە لە جانتا دەرچوو، دکتۆر، چیتر نهێنییەک نییە.
ئێستا گرنگترین کاری ئێمە ئاسایشە.
نزیكەی ملیۆنێك كەس لەو دوورگەیەدا دەژین.
چاوم بەرز بکە
شتێکمان دەستگیرکردووە لە دەریای ئارامەوە نزیکدەبینەوە
پێویستە ئەو بابەتە ببینین.
ناوەندی گشتی.
پرد، ئەمە کاپیتانە.
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
پێم وایە دێت.
چی دەکەیت؟
دەبێت ئەمەم ببینێت
وایە
دوو چارلی شەش، ئێمە دەوروبەری ئامانج دەکەین.
ئامادەبن، بینینی هەیە، لە تەمەنی 12 ساڵیدا
ئاگاداربنەوە، ئامادەبن بۆ هێرشکردنە سەر ئامانج.
بزووتنەوە دەكرێت...
لێرە خوارێ
شارپێن!
کۆنترۆڵ، من...
هیچ هێزێک نییە، دووبارە دەڵێم، هەموو شتێکم لەدەستداوە...
-ئەی باشە؟
ئەگەر 10 چرکە بدەیت، ڕووناکییەکە دەگەڕێتەوە.
-ئەوە باشە.
- ئەوە چی بوو؟
چییه ؟
بابی!
زۆی؟
زۆی!
ئەی خودایە
دوورن، دوورن، سونامی!
ئامانج لە دەریا دۆزرایەوە...
دوو گرێ بەرەو ڕۆژهەڵاتی پێگەیت، لەوانەیە دووهەمین گەڵاڵە بێت.
کەس بریندار بوو؟
- کەس چاوی لە شەکۆکە کەوتووە؟
ئەوەى بکە
چیم پێ گوت؟
تکایە، زۆر سوپاس.
دابەزێنە!
با بڕۆین!
تەبەخشە بۆ مانەوە...
دەرگەکان پاک بکەنەوە.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
ئامانج لە ئارادا...
کاتژمێر ٢، ٣٠٠ مەتر - ئێمە لە ٦-X-01 - ئامانج پشتڕاست کرا
ئەی عیسای گەورە!
ئایا دەتوانیت پێمان بڵێیت چی ڕوویدا؟
...هەموو کەس بە هەڵگەڕانەوە و هاوارکردن دەستیان کرد.
سام، تکایە ئەو تەلەفزیۆنە بکوژەرەوە.
- گوێ لە من بوویت؟
دەربکە
با بڕۆین، سامی.
با بڕۆین، کاتی خەوتنە.
سامی - مامان، سەیرکەرەوە
دیناسۆرەکان
ئاگاداری تکایە، نەخۆشانی هاتوو...
تکایە بەردەوام بن...
سڵاو، ببورن، ببورن.
ئەم کوڕە لە دایک و باوکی جیابوونەتەوە.
ئەمەی پڕبکەرەوە.
لە یەک خولەکدا.
ئەی، خزمەتگوزاریت هەیە لەسەر ئەو مۆبایلە؟
نا، تەلەفۆنەکانی پارە کار ناکەن.
ئاکیو!
دایكم، باوكم!
سەرکردە، بارگرە، بارگرە.
سەرباز، لیوا برۆدی، هێزی دەریایی ئەمریکا
پێویستم بە یارمەتیت هەیە، هەوڵ دەدەم بچم بۆ ناو خاکی ناوەڕاست.
ئەمڕۆ ڕۆژی بەختەوەریت، هەموو شتێک کە گرێدراو نییە بەرەو ڕۆژهەڵات دەڕوات.
- ئاخر، ئاخر بەرەو ئەوێ دەڕۆن؟
دیارە ئێستا ڕاوکاری هیواکانین.
گواستنەوەی مانگە ئاسمانی تەواو بووە.
سیمولەکان هەڵگردران
شوێنکەوتنی مانگی دەستکرد بەردەوامە.
دوایین شوێنەکانی مانگە ئاسمانییەکان پێشبینی دەکەن کە MUTO بەرەو ڕۆژهەڵات بەردەوام بێت.
هەموو مۆدێڵەکانمان ئامانجەکانیان لە کەناری ئارامدا یەکدەگرن.
لە ئێستادا دیارە گودزیلا هێشتا بەدوای MUTOدا دەگەڕێت.
ڕاو دەکات.
هەموو کەشتییەکان لە دووری ئێستا لە ئامانج بپارێزن.
و خێرایی و ئاراستەی ئەم شتانە بناسە.
دەمەوێت بزانم کەی و لە کوێ دەگاتە خاکی دەریا.
بەڵێ، بەڕێزم.
دکتۆر، مەبەستت لە " ڕاوکردن" چییە؟
پێتوایە بەدوای ئەو MUTO-یەدا دەگەڕێت؟
بەڵام ئەگەر موتو بوونە قوربانی...
سیگنالەکە تەلەفۆنێک نیشان دەدات.
بۆ بانگکردنی ڕاوچی؟
پێم وایە گودزیلا...
تەنها گوێ دەگرت.
MUTO بە شتێکی تر بانگی دەکرد.
شێوازی
گەڕانەکە لە نیڤادا بایەخ بدە.
بۆ ئەچێتە نیڤادا؟
- ناتوانیت، ناتوانیت.
سپۆرێکی تر هەبوو، کە بە تەواوی لە مینەکەی فلیپین دۆزرایەوە.
بەڵام ئێمە بە شێوەیەکی زیندوویی لێکداینەوە.
ساڵانێک هەموو تاقیکردنەوەکانم لەسەر کرد.
تۆ خۆت پشتڕاستکردوویەوە، کە لە خەودا بوو!
لەوانەیە چیتر نەبێت.
ئەم سپۆرا لە کوێیە، دکتۆر؟
زۆر ڕادیۆئاکتیڤ بوو، لە دەستدا گیرا.
ئەمریکییەکان بردیان.
دکتۆر، کوایە؟
ئەو شوێنەی هەموو پاشماوەی ناوکیت تێدا جێگیر دەکەیت.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
باشە، با بڕۆین، نیشانەیەکم پێ بدە...
چاوی هەموو سندوقەکان
پاک!
- ڕوون و ئاشکرایە!
هی!
ئایا کەس لەوێیە؟
کاپتان، فڕۆکە بێفڕۆکەوانەکانمان گرتەی MUTO نوێیان هەیە.
با بڕوانین
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەمە پێنج خولەک لەمەوبەرە.
ئەی خودایە
ئێستا هەموو ئەوەمان دەینەنێت
نزیکەى 300 پێ
زۆر گەورەترە لە ئەوی دی.
بەڵام ئەمەیش هیچ باڵێکی نییە.
ڕەگەزێکی جیاواز؟
ژنێک.
ئەو کەسە قسەی لەگەڵ کرد.
دەبێت پەیوەندی هاوسەرگیری بێت.
مێروولەکە تا ئەو کاتەی مێروولەکە پەکدار بوو، خەوتەوە.
ئێستا ئەوان بەدوای تیشکی دەگەڕێن.
بۆ پەرەپێدان.
مۆدێلی چاودێریی ئێستا ئاماژە بەوە دەکەن کە هەرسێ ئامانجەکە لێرەدا یەک دەگرنەوە:
خایایای سان فرانسیسکو.
بەڵام ئەگەر لە بارگەیەکی ئەتۆمیدا کاتژمێری پاراستراو دابنێین...
بێنە ناو بەلەمێک و بنێرە...
20 میل دوور...
تیشکیش MUTO-ەکان دەکێشێت...
و MUTOs بۆ خوازیلا ڕاکێشێت.
و ئێمە تەقینەوە، بە کەمترین مەترسیی بۆ سەر شارەکە.
تۆ ناتوانیت جدی بیت، ئەوان لە تیشکی خۆراکیان.
راستە، لەبەر ئەوە بۆمبەکە وەک مێو بەکاردەهێنین.
و بکوژیان...
- بە هێزی تەقینەوە.
دکتۆر، ئەگەر بیرۆکەیەکی ترت هەیە، من هەموو گوێیانم.
ئەدمیرال
بەڵێ، دکتۆر؟
گۆجیرە لەوانەیە وەڵام بێت.
من باوەڕم وایە...
بۆ ئەوەی هاوسەنگی بگەڕێنێتەوە.
دەتوانێت شکستیان بدات.
چی؟ ئایا ئێمە تەنها چاوەڕێی دەکەین؟
ببورە دکتۆر ناتوانم ئەو مەترسییە بگرم
بارە موشەکییەکان ئامادە بکەن و بەرەو کەنارەکە بچن.
بەڵێ، بەڕێزم.
دەزانم کە هاوڕامەت لەگەڵ ئەمە نییە.
بەڵام یەکەمین پەلایەتیم پاراستنی هاوڵاتیانەیە.
وەستاوە.
بەڵێ، بەڵێ.
کاتژمێر هەشت و پازدە بەیانی.
6ی ئابی 1945
هیروشیما.
هی باوکم بوو.
سەر بەرز بکە
ئێمە ئامانجێکی نوێمان هەیە، فەرمانێکی نوێمان هەیە.
با ئامادەبین.
سێرجێنتێکی تەکنیکی
وشەی چییە؟
یه کێکی تر له و شتانه له نه ڤادا هاتۆته ئاراوه، به ڕێز.
باشە، هەمووان دەربچن.
ناتوانم زیاتر بفڕم
ئێمە لە مەودای EMPی ئەوین.
بۆیە لەمەودوا، لەسەر زەوییە یان بە هیچ شێوەیەک.
باشه گوێ بگرن!
ئەم قطارە و ئەو چەکانە بەرەو سان فرانسیسکو دەڕۆن.
ئه و كه سانه ی كه به شێك نین له م مه سه له یه ، ده ستبه جێ ده كه ن!
نیگەتیڤ
ناتوانم، بەڕێزم.
ئەمە ئەرکێکی مەترسییە، ئەو قطارە دارایی نەتەوەییە، نەک ئامترەک.
- ئامادەین بڕۆین؟
لە ڕوانگەی کەڵکەکانی ئەو موشەکیە نێوخۆییە Minuteman...
گومانت لە ماژۆڵی دیجیتاڵی کردوە و ئامادەییت بۆ چاککردنەوەی تەواوەتی ئانالۆگ.
ئایا پێویستە چنگەکەم دابەزێت؟
تێدەگەم تۆ لە پۆلیسی دەربازین
- تیمەکەمم هەیە، ئەوان دەزانن چی دەکەن.
لە هیواکاندا، وانییە سەرباز؟
کەی دوایین جارە کە ڕێگەیت بە یەکێک لە کوڕەکانت داوە پەنجەکانی بخاتە بۆمبێکی ڕاستەوخۆدا؟
ئەمە کاری منە
سەرباز گەورەم
خێزانەکەم لە شارن.
باشە، پێویستە بچم سەر ئەو قطارە.
گوێت لێدوانەکەی لێدوانەکە بیستووە...
ئەوەى کۆشکی سپی مستەفی بەکارهێنانی هێزە ئەتۆمییەکان نەکردووە.
سام، دایکت هەر زوو دەگەڕێتەوە.
فریاکەوتن، دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
سڵاو؟
بەڵێ، تەنها یەک چرکە.
ئێل، بۆ تۆ.
پێیان بڵێ لە یەک خولەکدا دێمە
هاوسەرەکەتە
سڵاو؟
ئێل؟
فۆرد؟
ئەی خودایە
- باشە؟ سام چۆنە؟ - لە هەموو شوێنێک تەلەفۆنت دەکردم.
- تۆ باشە؟ - من باشم.
-سامم لەگەڵمدایە.
باوەڕم پێناکات ئەمە ڕوودەدات
فۆرد
باشە؟ باشە؟
من باشە، ئێل، تکایە خەم مەخۆ.
ئازیز، ئێستا زۆر دەترسم.
دەزانم.
لە نەخۆشخانە دەبم تا خۆرهەڵدان.
پاشان من تۆ و سام دەبەم دەرەوە.
باشه ، باشه
سووپا پلانێکی هەیە بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی ئەم شتانە.
هاتووم بۆ هەردووکیان، باشه؟
باشه ، باشه
تکایە خێرا بکە
دەكەم.
ئەو؟
من دەمویست بزانم خۆشمت دەوێت
منیش تۆم خۆشدەوێت، تەنها سەلامەت بکە.
بەمزوانە بینیت
دەست خۆش، با بڕۆین!
وەک کوژاندن و تێکدانی کارەبایی...
ڕادەی زیاتر و زیاتر لە ڕۆژئاوا...
هاوڵاتیانی لە سنووری 200 میل لە دەوری کاریگەری ئێستای بوونەوەرەکە...
داوا لە ئێوە دەکرێت پەنابەر بن...
لە ژوورەوە بمێننەوە و لە شەقام دووربنەوە.
911, فریاکەوتنەکەت چییە؟
... منداڵەکان لە ئۆتۆمبێلەکەدا.
... پاشماوەی دەگەڕێتەوە بۆ نزیکەی دوو میل.
ئه م كچه نه ناسه ن
...ئەندامان کە بریندارن، یەکسەر کەسێک بنێرن بۆ ئێرە!
بەڵێ، بەڕێزم.
بەڵێ، سەرکردەکانی چەکدار لەجوڵانەوەیە.
من بە تەواوی هاوڕام، بەڕێزم.
باشه خه ڵکینه با بڕۆین
پێویستە بزانە شوێنی تەواوی MUTOەکان هەرچی زووتر بێت.
بەڵێ، ئێستا مۆدێڵەکانمان بە زانیارییەکانی شوێنکەوتنی نوێ دەکەینەوە.
ئەدمیرال
- بەڵێ؟
تکایە ئەمە مەکەن
نیگەرانییەکانت تێدەگەم، دکتۆر.
بەڵام گیان لە دەست دەدەم...
هه موو خولەکێک هه وڵ ده ده ن یه کێک له و شتانه دوور بخه نه وه له ناوچه کانی دانیشتوان...
ئێستا دوو کەسی دیکە لە ڕێگادا.
ملیۆنان ژیان لە مەترسیدایە، بۆیە دەمەوێت بزانم...
لە تۆ:
ئایا کاردەکات و دەکرێت بکوژرێن؟
بەڵام پێشتر هەوڵماندا.
ئێمە باسی بەرهەمی دیالابڵ دەکەین، مێگاتۆن نەک کیلۆتۆن.
هیچ شتێک ناتوانێت بەرگەی ئەو تەقینەوەیە بێت.
بۆمبەکە کە هەوڵماندا بە 1954 بکوژین وەک قەڵەوی ئاگرین دەردەکەوێت
سەرباز مۆراڵێس، یارمەتیم بدەن.
- هەموویان بە کۆنتڕۆڵێکی دوورەوە تەقەیان لێکرا.
هەموو شتێک بە کارەبایە.
لەوانە تەقێنەرەکان.
تەنانەت ناتوانین لە مەودای دەستکەوتدا بژین بەبێ ئەوەی ئەم شتانە تێکەڵ ببن.
بەڵام ئەمە؟
ئەمە لە بەرامبەردا، کۆنی قوتابخانە.
کاتژمێری
پێویستی بە شیک کردن...
- بەردەوامە لە تیتککردن.
- ئەی خوایە!
سەرباز مۆراڵێس، ئەو رادیۆیە وەربگرە خوارەوە.
چاوى مار، ئەمە براڤۆ بۆ مانگی 11
تەواو؟
دووبارە دەڵێمەوە:
ئێمە شەمەندەفەرێکی بارگرانی VIPمان هەیە...
بەرەو کەنارەکە دەڕۆن، پردەکە پاکە؟
چاوى مار، پێویستم بە پشکنین هەیە.
شوێنەکان پاکن؟
لە ١٠ مایکدا بەرەو ڕیزێکی سوور هەنگاو دەنێین.
دڵنیا یان نا؟
پێتوایە سڵاوە؟
تەنها یەک ڕێگە هەیە بزانم
دەتەوێت سەرت ببەیت؟
تۆ لە خوارەوە بڕوانە سەرباز مۆراڵێس، تۆ لەگەڵم بێیت
- شێت!
ئەی عیسای گەورە!
جۆنز، تۆ باشە؟
پردەکە سڵاوییە.
بۆڵدۆگ، من ئیرۆم.
هەموو شتێک بۆ جێهێشتن.
ڕۆژەر ئەوە، ئیرۆ
با بڕۆین، با بڕۆین، خەڵک!
دووبارە بڵێ
-بینیم نییە، پێگەی ئێوە چییە؟
ناخوێندراو، دووبارە بڵێ، کۆتایی هات.
بچە سەر زەمینەکە.
یارمەتیم بدە ببەستێتەوە، پیاوی.
هەڵبکە!
بزانە، هەڵبکە!
فۆرد!
ئەو دەڕوات!
بەلەمەکان، ئاگاهی پێکدادانەکان بزانە.
چوارچێوەی ١٨٠
بینینمان لەدەستدەدات، ئەمیرال.
ئەو خەریکی غوطی دەکات.
لە گۆڕینی ڕێگا و خێرا، لە ٣٣ گرێدا و خێراترین خێرایی هەیە.
لە ئێمەدا دەڕوات، بەڕێزم.
چاودێری هەڵدان!
هیچ سوینگێک!
هی!
- چاوەڕێ بکە!
پزیشک!
ئەوان پێداگری دەکەن کە هاوڵاتییان بەرەو وێستگەی BART بچن.
وێستگەکانی BART پەنابەرگەی دیاریکراون.
ئەم نەخۆشانە بەرپرسیارێتی منن، بۆ کوێ دەبەن؟
لە سنووری پردەکان، تەنھا بۆ منداڵان.
پەنابەرگەکان بە خێرایی پڕ دەبن، باوەڕم پێ بکە، لە دەرەوەی شار سەلامەتیان زیاتر دەبێت.
-سامم پێ دەبەم.
فۆرد لە ڕێگایە.
ئەگەر بیرت بگۆڕێ، پاسەکان لە ماوەی ١٠ خولەکدا دەڕۆن.
با بڕۆ، تۆ لە کوێیت فۆرد؟
بەم شێوەیە، بەردەوام بن!
با بڕۆین، با بڕۆین.
ئەی بۆ کوێ دەچن؟
بیست میل لە دەریا، خاڵی کۆڕبوونەوە.
ئێمە دەیکەین کە ئەوان لەوێ بن.
سێ باڵندێک، بەردێک.
چاوەڕێ بکە!
باشه ، سامی
لۆرا، سوپاس بۆ خودایە.
سامی، لۆرای لەبیرتەوەیە، هاوڕێی کاری دایکمە، وانییە؟
بۆ ماوەیەک چاودێریت دەکات.
باوکم بەمزوانە دێ.
منیش لە دوای ئەوە دێمە بۆ لات.
بەڵێنی دەدەم
باشه ، باشه
باشه ؟
با بچێ، ئازیز، تۆ لەگەڵم دێیت.
دایکت دەمێنێتەوە و یارمەتیدەر دەبێت.
ئیل، من چاودێری دەکەم، باشه؟
- ماڵئاوایی بکە، مامان.
دەستم بەسەرداگرتووە!
لێرە دابنیش
دانیشت، دانیشت.
لێرە
هۆشیاریت لەدەستدا؟
من بە باشی، بەڕاستی، من بە باشی.
جێگیر بکە، تکایە.
پیاوێکی MUTO لە دوورگەی فارالۆن 30 مایلی دوورەوە بینرا.
چالاکیی بوومەلەرزەیی لە ڕۆژهەڵات لە نزیک لیڤەرمور نیشان دەدات
دەبێت ژنەکە نزیک بێتەوە.
گودیزلا لە کوێیە؟
دوایین پەیوەندی پێنج کاتژمێر لەمەوبەر بوو.
بە هەڵگری ٥٥٣ پلەی پلەی بەرزەوە، لەژێر قوڵایی ١٠٠٠٠ پێ دابەزین.
لە یەک کاتژمێردا لێرەبم.
دانیشتوان هەوڵدەدەن بە هەر شێوەیەک کە دەتوانن لە شارەکە دەربچن.
هێشتا پاسەکان لەسەر ئەو پردە هەن.
با بچین!
با ئەو پاسانە بچنە دەرەوە، با بڕۆین!
ئێمە لێرە بۆسەکان ناگرینەوە.
- چی؟
گوێ له ئێوه م نییه
تکایە بێدەنگ بن.
بێنە شوێنی خۆت تا بینینی تۆ ڕوون بێت!
لە دەروازە، دوو سەد مەتر!
هێڵ!
ئاگر نه ده که ن
- ئەی خوایە!
- ئەی خاشق!
- چاوەڕێ بکە!
ئاگر، ئاگر!
ئاگاداری!
دابنیشێن، دابنیشێن!
تکایە دابەزێنە!
دەربکە!
هی!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
هێرشبەر، هاوڵاتیان لەسەر پردەکە، ئاگربەست بکەن!
تەقە بکەن!
بزانە!
- ئامادەبن بۆ چەککردن!
ئامادەیە، دەستت پێوە؟
من هەموو شتێکم ئامادەیە.
کلیلەکانی چەککردن!
سێ، دوو، یەک!
ئەوە چی بوو؟
EMP
بزوێنەرەکە وەستاوە، کارەبایمان لەدەستدا!
-ئەی باشە؟
ئاگر!
سێم برۆدی کاتژمێرێک لەمەوبەر لە پەنابەری کۆلۆزیۆم لە ئۆکلاند هاتە ژوورەوە.
هیچ تۆمارێک نییە لە ئیل برۆدی، هەرگیز لە شارەکە نەهاتووە.
تکایە دووبارە پشکنین بکە، پێم گوت چاوەڕێم بکات و نەمتوانی.
ئەوان هەوڵدەدەن هەمووان لە ناوشار ببەنە پەنابەری ژێرزەمین.
دڵنیام ژنەکەت باشە.
لیوا برۆدی!
بەدوای لیوا برۆدی دەگەڕێم
- تۆ برۆدییت؟
پیاوەکە سەری تەقەمەنی گەیاندە ناوەندی شار.
ئەوە 100 هەزار مەدەنی دەخاتە ناو ڕەشەمەنی تەقینەوە.
ناتوانین بە دوورەوە ڕابگرین.
کاتژمێری ئانالۆگ دانراوە MUTOەکان لە ناوفڵێکی پێنج میلدا ئامێرەکانی ئەلکترۆنییان دەسوتێنن
نزیکبوونەوەی لە زەوی بژاردەیەک نییە.
لەبەر ئەوە ئێمە هەڵسەنگاندنی HALO دەکەین.
بەرزایی ٣٠ هەزار پێ دەبێت.
ئێمە تەنها بە شەکەک بۆ سەرەوە و خوارەوە.
ئەگەر لە ڕێگادا بەرپەرچەکێک نەکەویت لە خاڵێکی کۆبوونەوە چارلی کۆببینەوە
دکتۆر، هیچ بیرت هەیە بۆ کوێ بگەڕێم؟
لە ژێر زەوی.
ئەگەر MUTOs منداڵیان هێناوە...
ئەوان گۆشێک دروست دەکەن.
کاپیتان، کاتێک کە سەرکردەکەی دۆزیتەوە...
- تا چەند دەمێنێتەوە بۆ ئەوەی بێ چەک بکات؟
- مۆدەکە ئانالۆگەکەی، تەنانەت نەمزانی بزانم.
ئەگەر بتوانم دەست به کاربێنم
خۆم ئەو ئامێرەم پێداویستیکرد.
لیوا برۆدی تاکە...
تەکنیکی EOD بۆ ڕزگاربوون لە هێرشەکەی قطارەکە
وا ده چێت به سوودت بن.
لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزییەوە...
- ئەگەر ئەوە کارناکات، پلان B چیە؟
لە کڵێکێک لە خوارەوە دەکەوێت.
بۆمبەکە بۆ دەروازە، بۆ بەلەمێک...
تا زۆرتر لە شارەکە دووربکەینەوە پێش ئەوەی تەقینەوە بکات.
پرسیارێکت هەیە؟
- دەرکرا - ئەوە بوو
با بڕۆین
لیوا؟
ئەوان پێشتر ئاگادار کراونەتەوە.
ئێمە هیچ پلانێکی دەرهێنانمان نییە.
ئەگەر ڕۆیشتنت نەکرد، هەرگیز نایەتەوە.
بەڕێزم، هەرچی پێویستە دەیکەم.
ئەم ڕاوێژکارە ئەلفایەتیە، دکتۆر...
تۆ بەڕاستی پێت وایە ئەو چانسێکی هەیە؟
خۆپیشەیی مرۆڤ بیر لەوە دەکات کە سروشت لە ژێر دەسەڵاتی ئێمەدایە...
نەک بە پێچەوانەوە.
با شەڕ بکەن.
ئەی خودای پەروەردگار، ئێمە سوپاسی...
بۆ ئەو دەرفەتانەی کە پێیداین...
پێکەوە وەک هاوڕێیەکان بەرگری لە نەتەوەی مەزنمان بکەن.
سوپاسی کات و خزمەتتان دەکەین کە بۆ ئێمەتان داوە.
ئێستا کە خەریکین یەکتر بەجێبهێڵین...
با هێزمان هەبێت...
پێگە بگرن!
تیمی یەکەم بەرەو ڕۆژهەڵات دەڕوات.
دوو ئەندامی تیمەکەمان نەیتوانیوە بژین، لە ڕادیۆدا قسەکانم بیست.
تەقەکێشەکان لە سەربانە بەرەو پێگە.
دەستمان پێدەکات، بۆمبەکە هەڵدەگیرسێنین.
لە کوێ؟
یەک کلیک لەسەر گردەکە.
سەری موشەکیمان دۆزییەوە.
با بڕۆین، بەرەو سەر گردەکە، بەم ئاڕاستەیە، بزانە.
هی، هی
ببینە
با بڕۆین، با بڕۆین.
لە شەشەمدا.
سەرباز، سەیری ئەمە بکە.
دەبێت بڕۆین، هێمایەکت هەیە؟
من ده ستبه سه ر ده كه م
لە خوارەوەدایە.
باشە، بزانە، بزانە!
هێڵ بگرە!
ڕووناکی زیاتر.
باشه ، ده ره وه
دەست پێ بکە
وریا بن، ئاگاداربن!
چەند کاتمان ماوە؟
ئێمە 27 مایکمان هەیە.
دەبێت ئەم شتە دابەزێنین.
بزانە بزانە، دەستت لێیە!
بڕۆ، بڕۆ!
وریا!
لە سێ دا...
دوو...
یەکێک
با ئەم پەردە لابگرین.
لیوا، تۆ هەستا
نەگۆڕێت، داخراوە.
پێویستمان بە کات هەیە بۆ کردنەوەی.
کاتمان نییە!
دەبێت بچین بۆ بەلەم.
سەری چەکەکە بگرە، با بڕۆین!
بڕۆ!
هێواش
هێور، هێور.
بڕۆ دەرەوە، هاوڕێیان!
لیوا، با بڕۆین!
لیوا؟
ئەوە چی بوو؟
تۆ بینی؟
بەم شێوەیە
خێراتر، خێراتر.
با ئەم کارە دەست پێبکەین.
ئاگره که ی دۆزیته وه ، به رێز؟
ئەو کڅوړې بده
وەرە وەرە
با بڕۆ، با بڕۆ، خێرا.
خێرا بکە، با بڕۆین، با بڕۆین!
بۆ بۆمبەکە دێت!
با ئەم چەکە پارێزراو بێت.
بێنە!
با بچین
لێرە بمێنەوە
بێدەنگ!
گوێمه له خه ڵكێك ده بێ
ئەمەیش لە دۆخێکی خراپدایە، وەرە دەستم بگرە، دەستتمان گرتووە.
یارمەتی بدە بەرزبکاتەوە
ئاگاداری، هاتنە تازهەکان:
تکایە بڕۆ سەر ئەو خشتانەی کە ئاماژەیان پێ کراوە...
- بۆ تۆمارکردن. - با جێگایەک دابنێین، تکایە!
مری!
بابی!
سام
دایكم!
ساممی؟
مامانا مامانا
شەکا شیرین
سڵاو!
سڵاو، ئازیز.
سڵاو
ئەی خۆشەویست